Это мой пет-проект с симуляцией перехвата самолета ракетой на плоскости. В симуляции реализовано простое управление самолетом и 6 законов на выбор.

1) PP (Pure Pursuit) - ракета просто поворачивается носом на самолет, как я люблю говорить - ракета из ГТА. Простая и тупая. Этот закон тут, главным образом, как "страшная подруга, на фоне которой все красивые", хоть закон и является одним из самых интуитивных методов, типа "лети на самолет и все".
2) TPN (True Proportional Navigation) - вот это уже достойный закон, ракета компенсирует угловое вращение цели вокруг себя. Звучит непонятно, но итогом такого поведения получается полет с упреждением. Хороший и надежный закон.
3) APN (Augmented Proportional Navigation) - дополнение для TPN, ракета учитывает угловое ускорение, что по итогу влияет на компенсацию ускорения цели.
4) ZEMPN (Zero Effort Miss Proportional Navigation) - закон, который прикидывает время полета ракеты до цели и просчитывает возможный промах, если ни ракета, ни цель не маневрирует. Чем больше промах, тем больше управляющее усилие.
5) ZEMAPN (Zero Effort Miss Augmented Proportional Navigation) - дополнение для ZEMPN, учитывает ускорение цели при просчете промаха.
6) myZEM - моя личная реализация наведения по промаху нулевого усилия. Ракета считает в своей системе отсчета траекторию цели (прямая) и считает точку пересечения этой прямой с осью Y точкой столкновения. Усилие пропорционально промаху при подлете цели на эту точку. Довольно сырой закон, сильно перекомпенсирует движение цели - то, что делают TPN и ZEMPN за все время подлета, этот закон выполняет в первую же секунду. При замедлении ракеты пропорционально маневрам, закон сразу становится слабым.

Проект в постоянной переработке, постоянно меняются методы, реализация законов, визуализация. Может показаться, что на некоторых законах от ракет невозможно уйти (что недалеко от правды), однако это все не задумывалось как полноценная игра, а было просто визуализацией траекторий ракет. Также проект изначально был целиком написан нейросетями, но я полностью ушел от этого.

Также в проекте абсолютно отвратительные описания коммитов :). Это так, потому что я просто изучал работу гита, а не ставил целью сделать что-то, над чем будет работать кто-то другой.

Библиотеки:
- NumPy
- Arcade
- Numba
- Noise (только для генерации картинки land.png)
- MatPlotLib (только для просмотра сгенерированной картинки, необязателен даже в генераторе)